Dos, uno.
Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de Nada
Espacial. Yo soy Oti y yo soy Jorge.
Jorgito,
odio que odio autonombrarme, Jorgito.
Normal que la gente me diga a mí,
Jorgito, odio yo mencionarme como Jorge,
¿te das cuenta? Yas 4 años diciendo que
eres Jorgito? Sí, tú sabes que hice hace
poco este a la no me empezar así ya,
pero hace poco me metí a un curso, me
metieron a un curso en la chamba. Ya,
muy paja sobre eh se llamaba sobre
liderazgo, pero era en verdad sobre la
mente, cómo funciona la mente, que justo
todos los temas que me encantan ya. Y me
hicieron presentarme, ¿no? Y yo dije,
"Hola, me llamo Jorge, pero en verdad
todos me dicen George, pero yo no elegí
ponerme así, ¿no? Porque eso es como me
llaman en el trabajo, ¿no? Ya. Y bla bla
bla, todo bien desenvuelto, ya. Y cuando
terminamos de presentarnos todos,
dijeron, me miro a mí, me dijo, eh, ¿tú
tienes cara de Jorgito? No, me dijo algo
como
no, o sea, veo que no eliges cómo cómo
te refieren a ti, cómo se refieren a ti,
¿no? Y cuán importante es eso, porque o
sea, ¿qué dice eso? Tú le estás dando el
control a la gente de cómo este
se refieren, ¿me entiendes? No, no te
entiendo, te entiendo, te entiendo. Y me
sentí como [__] O sea, yo pensé más
bien como que ese era un punto de
partida más amical y me hizo reflexionar
de sí, pues en verdad yo no tengo
jurisdicción de cómo la gente se refiere
a mí mismo. En la mayoría de los casos
todos me dicen de alguna forma en ningún
contexto distinto y no es algo que
dependa de mí. Bueno, pero es Jorgito.
Sí, en la chamba prefiero que me digan
George. La verdad no me gusta Jorgito no
me dirían, o sea, se diría que me
estarían rebajando un poco en un
contexto laboral. Nunca es que sabes
qué, a mí también me dicen Jorgito en la
chamba. Sí. Uy, no, pero tiene
contra. No me gusta que me digan Jorgito
porque a él siempre le he dicho Jorgito
desde la universidad y a él lo conozco
antes de ir a la chamba. Entonces, por
eso no me gusta que me digan Jorgito.
Como que a mí me digan Oti de la nada.
Claro, claro. Es como que a él le digan
de la nada, ¿no? No me gusta que me
digan George, que también me lo dicen,
porque
no sé, soy Jorge y punto. O sea, sí,
pero bueno, o sea, como que ya uno
termina aceptando los apodos que le
pone, bueno, apodos entre comillas. Sí,
o sea, no me molesta que me digan así,
Jorgito. Sí, no, mentira, no me molesta
que me digan así en la chamba. Eh, es
más, yo firmo como George y es más, para
mí es como un punto, sí, pongo saludos,
George, ¿no? Ah, sí, sí. No, es más,
ahora estábamos poniendo la firma
laboral y dice Jorge Ortega o ya como
firma, porque yo solo pongo SLDS. ¿Qué
pusiste? George Ortega. No, pongo ya no,
eso sería muy atorrante. Entonces pongo
Jorge Ortega abajo, viste que ahora te
vas hacen poner o bueno, ponen el los
pronombres el no jim este y entre
paréntesis George como chapa, ¿no? Y
siento que es un punto de entrada cuando
la gente está más como cercana a ti. Es
como yo me doy cuenta, si me si no me
conoces mucho, Jorge, si ya eres más
causa, George. Y si eres más más causa,
George con doble L. George con W. L.
Pero por ejemplo, Jorgito, los que los
que me dicen Jorgito son los que me
conocen desde que casi que era
practicante. Ya. Pues sí. O sea, tiene
un contexto. Sí, hay contexto. Y la de
ahí el resto me dice como que George y
de ahí algunos Jorge o hay un par Jorge
Luis. Uy, no me mato. Si me dice Jorge
Roberto, me mato. Y son las personas más
cercanas a las que me dicen Jorge Luis.
Bueno, Kevin me dice Jorge, pero y es el
más cercano.
Roberto. Roberto. Nunca te ha dicho
Jorge Roberto. Kevin nunca me ha dicho
Jorge Roto. Me mato. No, no, no, no.
Jorge. Ya, mira, hablando sobre los
apodos, creo que
justo eh esta semana me enteré de que mi
practicante lo contrataron, pues se
vuelven a la lista. Sí, sí, muy feliz
por él. Claro. En la misma empresa. En
la misma empresa. Un equipo distinto,
pero va a estar muy cerca. Entonces, sí,
qué suerte. Claro. Entonces yo
superfeliz por él, ¿no? Pero justamente
eh por casualidades de la vida le había
agendado un feedback esta semana, ¿ya?
Entonces uno de los feedbacks que le di
y va muy relacionado al tema de los
apodos es que también le dije, "En el
equipo lo conocemos como el gato, como
el miau." Ya. Entonces le dije como
Fedbat ahora que te estás yendo, o sea,
superfeliz por ti, pero como que el
gato, o sea, tu apodo tiene que morir
acá.
Asu, qué fuerte. O sea, sí lo entiendo.
O sea, igual depende del contexto,
supongo. Depende bastante del contexto,
pero yo le decía como que igual él nunca
escogió su apodo, fue como que le
pusimos. Claro, pero le dije como que ya
pasas a un rol más importante, como que
otra etapa de tu vida y y es importante
como que esa esa etapa un poco más
jovial, más joven, no digo que pierda su
esencia, ¿no? sino que simplemente como
que queden este equipo y de acá en
adelante como que para que sea un poco
más serio y que lo vean también un poco
más eh por así con un poco de peso,
porque el mundo corporativo es así
queramos o no, que tenga un poco más de
peso eh cuando vaya a hacer sus
presentaciones y tal como que le dé
muerte a esa etapa, ¿no? Está bueno. Sí,
es un buen es un buen consejo con pinzas
porque tampoco lo restringiría, ¿no?
Pero igual no vamos a hablar de chamba
hoy, no es el tema. Igual solo voy a
cerrar diciendo que no es que me
incomode que me digan Jorgito, es que
sí, pero me parece que es una champa, es
una chapa muy personal, o sea, siento
que no sin ofender a la gente que nos
vea,
me gusta que tú me lo digas, que mis
amigos me lo digan, mis amigos cercanos,
pero que un extraño se me acerque y me
di Jorgito me hace sentir un poco menos
o que o que me está rebajando un
poquito. Yo me sentiría así si me dicen
ti. Sí, sí. O sea, es que OTI solamente
me dice la gente, mis amigos de la
universidad. Ah, no, bueno, toda la
universidad, toda la [__] universidad,
todo mi colegio. Pero es como que
también quise que eso quede ahí, ¿sabes?
Bueno, al menos no es mi apellido. Si me
dijeran por mi apellido me mato. Ah, no,
me suicido. O Tyon mec en el colegio,
pero no. A Chalán le decimos Chalán todo
el rato. Sí, bueno, pero él le gusta,
creo. Bueno, depende gusto. Aunque le
hicimos Charlie, cariño. De hecho, Chal
y Martín no nos han podido acompañar por
diversas razones. Ambos intentaron, pero
ambos tuvieron temas. Eh, pero ya tocaba
una un un conti nuevamente y justo el
tema se prestaba un poco porque este
tema empieza con una anécdota
personal que nos pasó un poco que a las
dos, un poco más a mí, pero a los dos,
¿no? El tema es sobre la psicología,
sobre la psicología pop. Sí, sí, sí. O
sea, variado, variado, variado, variado.
Vamos a ver cómo nos lleva. psicología
acá y de ahí se van a ir muchas ramas y
se va a ir aperturando. Pero sí tenemos
una anécdota en común que yo le empiezo
ya porque finalmente yo lo viví antes y
luego se torna un poco complicado cuando
pasa este lado de acá. O sea, pero para
esto siempre hemos estado o medio que
con psicólogos. Sí, sí, sí. O sea, yo
tengo psicólogos de toda mi vida. Yo me
acuerdo que me llevaron, por ejemplo, de
chiquito a una psicóloga porque yo me
distraía mucho por déficit de atención.
[__] Entonces, qué peculiar que digan
eso contigo. Pero yo me distrego muy
rápido. Yo sí, yo sí no sé si tendré
déficit de atención. En ese momento me
lo diagnosticaron, eh, pero yo siento
que me distraigo mucho, así dejándolo
ahí. Okay.
El tema es que me llevaron de chiquito y
me hicieron hacer un montón de traballo.
Ya ni me acuerdo, la verdad. Ese fue mi
primer psicóloga y de ahí ya de más
grande ya cuando ganaba mi mi platita,
eh yo mismo busqué mi propio psicólogo.
Creo que en la universidad fue el primer
psicólogo que tuve eh como que octavo,
noveno ciclo. Ah, contraté un psicólogo,
¿no? De hecho, fue una odicea, tío,
porque tuve tres psicólogos al hilo en
tres meses y la verdad es que ninguno
como que no hacía click. No, no, no, no
hacía click. Ya. Y la coincidencia es
que los tres eran hombres.
Nunca he tenido psicólogo hombre, ahora
que lo dices. No digo que sean malos, o
sea, solamente digo que quizá necesitaba
energía femenina, puede ser. O era un
tema dinámico, qué sé yo. Sí, sí, no sé.
O sea, como que intenté distintos y acá
uno le iba diciendo como que, oye, vengo
otro psicólogo, pero la verdad es que no
hice clic, o sea, ah, y les contaba la
misma historia. te contaba la misma
historia, pa pa pa, hasta que llegué con
con una tercera psicóloga que superbó
en el momento y de ahí como que ya la
dejé porque me sentía mejor y pasó el
tiempo y me recomendaron más adelante
como que hace un par de años.
Un par de años, no, un año, no, un año
como mucho. Si es la misma es la persona
que estamos hablando. Sí, sí, sí, sí,
sí. Ya digamos un año y medio me
recomendaron, ¿no? Un año y medio,
bueno, me recomendaron una psicóloga.
Estuve con una psicóloga y un coach a la
vez. Todo esto porque, bueno, era una
situación complicada de mi vida y
necesitaba ayuda por todos lados. Eh,
pero bueno, entré con esta psicóloga y
la verdad es que era muy buena, o sea,
no vamos a decir nombres, pero es muy
buena. O sea, yo sentía que era esa era
lo que necesitaba en ese momento,
alguien que me desahuevara, o sea, que
me dijera las cosas como son. Pero es
que es eso está bueno. Está bueno. Hay
varios tipos de psicólogos. Sí, hay
psicólogos que solo te apañan, que te
dan la razón y todo. Y ponte, la
psicóloga previa a esta era como que más
apañadora, pero era lo que necesitaba en
el momento. O sea, era como que
necesitaba desahogarme. En este momento
era más como que necesitaba desahuevina.
Sí, sí, sí. Entonces, sí, te lo entiendo
completamente. Sentía que era muy buena.
entendía muy rápido, captaba al toque,
como que enlazaba rápido, pero tenía un
problema.
El problema es que la onda a cada rato
eh
algo le pasaba, o sea, al principio me
decía, "Ah, me duele el estómago,
reprograméo." Yo le decía como que ya,
okay, o sea, no hay problema, ¿eh? Y al
fin de semana siguiente, ah, me duele la
cabeza, no la hago. Yo como que ya.
Y les juro, no es exageración,
ha pasado más de 15 veces o 12 veces, no
sé, pasaba demasiado recurrentemente. En
un lapso de 3 meses me habrá
reprogramado la la sesión como que
siete, ocho veces y renové creo que un
mes más. Ah, qué latón, un latón, un
latón. Eh, pero yo seguía porque es
buena, eh, pero de verdad siempre algo
le pasaba, ah, no tengo el matrimonio,
ah, no, tengo esta cosa con mi abuelo,
o, "Ah, no, otra vez la cabeza, o me
refríé o me caí o la pierna, algo,
algo." Y hasta que en un momento meé y
dije como que, "Bueno, ya me siento
mejor." Así que dejé el coach, dejé la
psicóloga y como que seguí con mi vida.
Meses después, Jorgito me pregunta, yo
yo yo, o sea, yo estaba buscando, yo ya
estaba con psicólogos antes también, eh,
la primera vez cuando era chivolo,
cuando recién se enteraron mis padres de
mi situación eh sexual, ¿no? E porque
querían ayudarme, pero querían entender
y mi psicóloga en ese entonces era una
psicóloga más para menores y me entendió
y todo. Eso fue en un primer contexto.
El segundo contexto fue cuando tuve mi
primera ruptura eh con Kevin, que fue un
momento muy duro y sentía que necesitaba
como que ordenarme y desahogar. Esos
fueron como que dos momentos clave que
estuve con psicóloga. E y como que ya
esto fue hace un año, creo, sentía que
está en una mejor etapa, sentía que no
estoy mal, estoy bien y como he dicho
mil veces que ya parezco disco rayado
como idiota, quería mejorar. Entonces
dije, quiero estar con psicólogo, ¿no?
Porque ahorita tengo un trauma y que me
voy a tirar de un barranco, alguna la
típica que la gente estereotipa, sino
porque genuinamente quería algo que me
ayude a ordenar mis ideas y mejorar y
como que siento que en la mayoría de
casos soy un libro abierto con ustedes y
contigo, pero tengo cosas muy privadas
que no cuento y que necesito como que
hablar con alguien, ¿no? Y de hecho lo
como que no tenía punto de referencia
porque es lo que siempre le pasa a la
gente, ¿no? Como que a quién le pido
como que psicólogo, ¿no? Le digo.
Entonces le escribo Oti y le digo, "Oye,
de casualidad, ¿no? Este, porque tenía
distintas personas a quienes recurrir y
dije, a esta persona no le voy a
preguntar, a esta persona sí, a esta
persona no." Entonces le escribí, es que
entendió, entendió
ya este porque conozco varia gente que
tiene psicólogas y dije, "Esta persona
no le voy a no está herrando el
resultado." Dije,
entonces le pregunté a Otti porque Oti
en algún momento nos ha contado de que
tenía psicólogo, psicólogo, bla bla. Lo
de coach, es más, estaba como que
debería un coach o debería ser un
psicólogo porque no sé qué es lo que me
entiendes.
Y Oti me pasa el dato y me te lo pasa
con una, me pasaste dos, te pasé dos,
pero creo que estaba buscando algo con
un poco más de como que budget, más
precio, así y me acuerdo que OTI me pasó
el dato y me dijo, "Ojo que esta persona
es muy buena." Así me lo dijo, "Es muy
buena, pero tiene un problema. tiene un
problema que siempre me aplazaba, como
que me hizo ese watchout, me avisó que
guerra, avisaba gente, este eh me
reprogramaba a cada rato y por eso como
que me dio flojera y ya fui y yo como
que en mi mente dije, "Sí, pero a veces
es un poco piquy y como que fue así le
llegó al pincho." Le pasé dos dos. Uno
que, o sea, la psicóloga que les dije
que era más comprensiva, no sé si es
comprensible la palabra, como que más de
que te escucho. Claro, pero era un
budget un poco más caro. Sí, me acuerdo.
Y también tienes una anécdota ahí. Sí,
el WhatsApp. Ah, ya. Sí, sí, sí. Esp,
después y tuvo anécdota con los dos. Yo
creo que era un badget más bajo que le
dije justamente y que me dijo, "Es muy
buena, pero pasa esto." Entonces listo,
le escribí a ella y concretamos y todo y
me acuerdo que
parecía como que como oti pitoniza, ¿no?
Como diciendo, "Esto va a pasar." Así
como me tiró el mal augurio, el mal
yuyu. Y efectivamente me reprogramó la
primera cita. Habíamos quedado en la
primera como queamos un marto y me dijo,
"No voy a poder porque he tenido un
percance, mil disculpas o algo así." yo,
"Ya, okay, no pasó nada." Y me acuerdo
que le escribí a ti como diciendo,
"Bueno, ya está bien, no voy a voy a No,
pero ya estaba con él." Pucha, qué mala
coincidencia, coincidencia. Qué
coincidencia, qué mala co Entonces al
siguiente tuvimos la sesión y de verdad
para hacer una sesión como que siento
que estuve como craneando, ¿qué voy a
decir? Y dije, fraca, tengo todos estos
problemas, ta, ta, todo esto quiero
hablar. Dice que no tenía problemas,
tengo estos problemas. No, mentira, le
dije, tengo todas estas cosas que quiero
como que tratar. Y me dijo, ya vamos por
partes. Este,
tuvimos una segunda sesión, creo, pero
me reprogramé la siguiente porque pasó
que ah, ya, la siguiente. Y la siguiente
creo que tuvo, me acuerdo que me dijo,
un problema de la espalda, creo. Ah, sí,
sufre de la espalda. Sí, la espalda. y
que le dolía mucho, que no va a poder.
Ya. Okay. Todo esto era por virtual, de
hecho. Sí, sí, sí. Y ya la tercera, la
segund finalmente sí tuvimos la segunda
sesión, ¿no? Y me dijo, eh, yo ya había
pagado cuatro sesiones, me acuerdo. Me y
y fue super bien, o sea, me quedé
sorprendido como que era bien como pla
pla, ¿me entiendes? Pero bien. Sí,
claro, es buena. Y luego otra vez me
reprogramó. y me reprogramó porque esta
vez había muerto su abuela, me dijo
que esas esas excusas es esas excusas
que te quedas como mm
y pero justo ese día, yo me acuerdo que
les escribaíti también porque ese día,
qué coincidencia que era el partido de
Perú, un partido de Perú. Ah, cierto que
a mí como que en verdad no me doy cuenta
de esas cosas, pero tu cita era la hora
del partido. Claro. Dije, mm, me
acuerdo. Bueno, y luego otra vez me
reprogramó. Esta vez porque se sentía
mal, un problema y luego otra vez y
luego me fui de viaje, pues porque ya
entonces cuando dije, "Ya, bueno, vuelvo
de viaje y sí o sí tendremos estación."
Ya habían pasado casi un mes o un mes y
medio y me lo vuelve a reprogramar. A
cada rato me escribía Jorgito. Yo le
escribía todas las veces a OT y le
decía, "Oye, como que Y justo estaba
leyendo la anterior a este libro que es
este El arte que todo te importa un
carajo." Y ese libro justo estaba en una
parte en la que decía que tienes que
identificar tus problemas y tienes que
encarar los problemas y como que pon yo
tengo un problema de no decir las cosas,
yo siempre me quedo callado y como no
confronto. Aguantas, aguanto y me hago
el huevón.
Entonces dije, "No, tengo que decirle a
esta persona porque esto ya me está
incomodando." Dije, "Aparte es lo
correcto, ¿no? O sea, es lo correcto,
¿no?" Y tú hiciste lo correcto, porque
yo lo que hice fue simplemente decir,
"No, ya sabes qué." Claro. Y me acuerdo
que le escribí una mañana después de que
me reprogramara otra vez y le dije,
"Hola, oye, mira, ¿me puedes como que
decir si es que esto va a ser una
tendencia? como que esto va a seguir
ocurriendo porque ya ha pasado como casi
2 meses que no hemos tenido como que la
sesión y o sea dentro de todo paga un
paquete como de cuatro sesiones y sigue
pasando esto y me preocupa un poco
porque no hay una continuidad correcta,
¿no? Este, yo entiendo que tienes como
que ciertos percances, pero me cuentas,
pues porque al menos para darle un poco
de orden, ¿no? Sí. Y me respondió
disculpándose. Oye, sí, Jorge, pucha,
tienes toda la razón, discúlpame, voy a
tratar de hacerlo más ordenado para ti.
Bla, bla, bla. Este, disculpas. Hasta
ahí bien. Hasta ahí bien. Hasta que al
día siguiente
me dice otra vez, "Hola, Jorge, ¿sabes
qué? me he dado cuenta de que no voy a
poder seguir atendiéndote porque
efectivamente este tengo un problema de
la espalda muy grave, un problema médico
muy grave eh que no me permite y mejor
devuelvo tu plata, pues porque creo que
no estoy no no voy a poder para ti lo
que estás necesitando. Una h así, pero
que que se sentía un poco entre líneas
como diciendo, "Jódete, jódete." Y qué
[__] que eres por haberme por
cuestionarme y no te das cuenta que
tengo un problema. Sí, yo también lo
leí. Lo sentí lo sentí pasivo agresivo.
Pasivo agresivo. Super pasivo agresivo.
Acá está tu plata. Y me lo volvió así
con un plin. Sí. Y yo me quedé como, o
sea, te das cuenta que yo decía, porque
sí me chocó como [__] que mi psicó me
rechace, ¿no? Y yo dije, menos mal no
estoy con un problema grave porque si no
te mand yo me, o sea, imagínate que
tengas un problema serio. Claro. Y tu
psicóloga es la primera persona que te
deja. Claro, la primera como que abande
abandone el barco y te diga, "¿Sabes
qué, Cholito? [__] Acá está." Igual
hay antecedentes. Ah, porque tú no eres
el segundo, eres el tercero. Ah, verdad.
Me has hecho acordar que algo que le
dije a ella es que ya le dije, "Quien me
pasó tu contacto ya me había dicho que
esto pasaba y como que yo normal hice
caso, pero veo que sí se está dando." Me
acuerdo que le dije, pero se lo dije de
buena forma, te lo juro. Y tú, tú viste,
se lo dije de buena forma. F di como
que, pero porque dije si si y eso fue un
punto de contingencia, si solo le digo
que soy yo, que soy yo que me estoy
dando cuenta, puede que digas no, pero
no te das cuenta. Y entonces le dije,
oye, no, tengo este precedente de esta
persona que me dijo que eres muy buena,
pero pero pasa esto, ¿no? Entonces yo
siento que eso le digo al Pincho, le
digo al pincho que le encarara y que le
haya dicho, "Oye, más de una persona me
ha dicho que te pasa esto." Y he dicho
desubicado, o sea, entre líneas, ¿no?
que también me respondió super polite,
pero tú lo lees y dices, no es pasivo
agresivo, o sea, obviamente educado,
pero se nota que sí, obvio que había un
mensaje entre líneas y la persona que me
lo pasó a mí prev cuando yo le conté que
también me pasó esa situación, me dijo,
"Sí, sí, me olvidé contarte eso." Y
huevón, gran detalle.
Sí, o sea, menos mal nuevamente no no
tenía ningún problema, pero eso como
que, o sea, de un momento me hizo darme
cuenta de algo que es como es una
persona, o sea, siendo siendo justos, es
que a veces creo que idealizamos a los
psicólogos que mi psicólogo, que mi
psicólogo me ha dicho que esto entonces
tú ya juras que ese es el camino
correcto. Claro, claro. Y en verdad no,
o sea, puede que parece que esta persona
también está un poco equivocada con las
cosas que decía. Claro. Y los psicólogos
a veces también necesitan psicólogos.
Sí, de hecho ella me dijo que tenía
psicólogo. Sí. Así como el psicólogo de
que un uno de los contactos que le pasé
a Jorgito
los contactando
por son buenas son buenas. No es mi
culpa de que ese momento no le escribí a
este segundo contacto ya como ya tirando
la toalla, ¿no? Este le digo, "Hola,
oye, me compartieron tu contacto para
sesiones de psicología, queres ser tu
disponibilidad y tus tarifas, me
cuentas, muchas gracias." Y me pone,
"Hola, Jorge, ¿qué tal? quería saber en
qué consiste la terapia en pareja,
duración y costos de la sesión. Y yo le
pongo, eh, más bien yo te iba a
consultar a ti cómo es las con las
terapias y me dice, "¿Que usted no da
servicio de terapia?"
[Música]
Y yo le digo, "No, te estaba contratando
a ti por la terapia. Yo pasado tu dato y
ella, no, yo quería para mí,
carajo." O sea, todo mal, todo mal. Pero
sí, todos son humanos, todos tienen
problemas, incluso los psicólogos,
incluso ellos no tienen todo, o sea, no
tienen las respuestas a todos,
básicamente, ¿no? Pero siento que, o
sea, cuán importante es la es como que
tratar de hm darle sentido a a tu mente,
¿no? O sea, no sé cómo decirlo, porque
siento que hoy hay muchas estas
tendencias y era lo que decíamos al
comienzo, ¿no? psicología pop y esto de
como que eh ah tienes que cortarlo todo
lo que no te aporte. O sea, hay hay
mucho mucho en redes sociales, ¿no?
Mucho de gente que te habla a veces
sobre psicología y no son psicólogos.
Sí. que primero, a ver, voy a dar mi
opinión sobre esto, o sea, no no creo
que esté mal del todo, no, pero creo que
si tú como consumidor del contenido
asumes que todo lo que alguien que no es
psicólogo y te habla de psicología puede
ser verdad, creo que ahí va más el
problema, ¿no? O sea, bueno, guardamos
distancias, nosotros siempre hablamos
porque nuestro podcast, valgan verdades,
pero se agarra con pinzas. se agarra con
pinzas totalmente, pero siento que
nuestro podcast no es como que
enfocados, ¿me entiendes? O sea, me
encantaría dar tanta risa como esos
huevones, pero no doy risa. Ya hace
tiempo que me he heado el hecho de que
no doy risa, que no soy más carismático.
Hace unos meses, porque hace unos meses
me dijo, "No doy risa." Sí, me te dije,
"No doy risa, no soy chalán que la gente
se cae de risa, este no soy como que me
doy cuenta hacia dónde la la gente
orbita y me doy cuenta que claramente no
soy no ninguno de los dos, o sea, no es
lo nuestro, no es lo nuestro ser
chistosos. y me gusta hablar de cosas
más introspectivas y todo y
transmitírselas, pero digo, ¿no? O sea,
si tú me estás escuchando, tómalo con
pinzas. si te sirve bacán, porque a
veces damos el mismo mensaje.
Este patita que le escribió este libro
eh creo que fue el que dijo en en su en
su video de YouTube, ¿no? A veces no es
el mensaje, es el formato. Este, como me
gustó mucho ese mensaje, o sea, por
ejemplo, y lo dice en este libro, que
creemos de que él él argumenta, ¿no? o
es uno de los argumentos que ahora está
usando citas porque en su otro libro
como que solo despilfarra, pero habla
mucho sobre cómo nuestra mente es
racional y emocional y creemos que tu
lado racional, ¿te acuerdas que te pasé
el screenshot? Sí, que creemos que
nuestro lado racional es el que toma las
decisiones de nuestra vida y en verdad
todas las decisiones, absolutamente
todas, todas, todas, ninguna sola son
emocionales o parcialmente emocionales.
No, todas son emocionales. ¿Tú crees?
Eso es lo que dice este pata y lo que él
dice es que e la mente racional cree que
es la que está tomando la decisión, pero
siempre es la mente emocional que puede
haber sido guiada por el lado racional,
pero es como, ¿por qué comes mal si tú
sabes que comer mal te hace mal? ¿Por
qué fumas si sabes que fumar te hace
mal? Todas las cosas ya las sabes, las
respuestas ya las tienes, pero son por
temas emocionales que simplemente no lo
haces porque no ya ya te entiendes. Y lo
curioso es que tu lado racional es como
él decía, ¿no? Es como, imagínate un
auto y el que tiene el timón es el
emocional y el que tiene el mapa es el
racional. Desde el racional sabe el
camino, sabe que oye, si tú vas al
gimnasio todos los días y comes bien y
eso va a ser como que una vida
saludable, un cuerpo lindo y todo el
lado emocional es el que viaja y se va a
comer un McDonald's, ¿me entiendes?
Porque y el otro dice, "No, pero haz
esto." Y el otro dice, "Sí, pero no
quiero." ¿Me entiendes? Entonces, todas
las ediciones lo que él argumenta es,
"Bueno, si lo dices así, sí tiene
sentido." Claro. O sea, me gustó mucho
su forma de pensar. Igual yo siempre he
dicho en este podcast que somos primero
emocionales tratando de razonar. Eh, y
también hablaba este libro sobre cómo e
la mayoría de psicólogos, la mayoría de
filosofías, el nilismo, el el estoicismo
tratan de aplacar mucho la emoción, como
que decir como que, "Ah, no, que está
mal sentir, he vuelto a ser estoico."
Sí, me parece, o sea, como que todo que
si tú pudieras mitigar la emoción de las
personas serías mejor, ¿no? Eso es lo
que como que la mayoría de filosofías en
líneas resumidas como que tratan de
argumentar y te ponía varios casos de
cómo en verdad eso es mentira, de que la
final todo tipo de motivación viene a un
lado emocional y me pareció alucinante
porque es como que mucho de lo que yo
creo ya e pero nuevamente con pinzas,
¿no? Con pinzas. O sea, yo creo que
nosotros partimos bastante de
de la experiencia personal
más que de la psicología, ¿sabes? Sí.
Bueno, o sea, quizás está entrelazado y
por ahí sacamos como que nuestra nuestra
enseñanza, pero creo que va más de lo
que nosotros estamos viviendo, cómo lo
sentimos y qué aprendimos sobre esto. O
sea, yo creo que va más por ahí que ojo
y que igual no quiere decir que tengamos
la razón porque creo que cada uno vive
experiencias que pueden ser similares,
pero las decisiones pueden ser
distintas. Ahora a lo que me acer cuenta
que nunca lleg, ¿no? Esto de lo que
importa no es el no es el mensaje, sino
el formato, es porque cuántas veces te
han dicho, por ejemplo, dime algo que
que sabes que es verdad, pero no has
hecho o que no interioricas. Dime algo
que sabes que es verdad, pero ya. Okay.
Por ejemplo, no sé, comer bien o o otro
ejemplo ahí, si puedes piénsalo, pero es
como, ¿cuántas veces tú sabes la
respuesta o emocionalmente no sabes que
algo este es el camino correcto, así
como tienes que ser, no tienes que
pensar mal, no tienes que no.
Pero si ya lo sabes, ¿por qué no lo
aplicas? No. Y te lo dan. Es como que lo
que este video me acuerdo que vi decía
era fácil lo primera vez te lo hice tu
mamá o te lo hice tu amigo o te lo dice
tu papá o lo viste en una película o lo
hice un libro y fue fue justo esta vez
que lo escuchaste una canción que como
que te hace click, ¿no? Pero tú ya lo
has escuchado 20 veces, no es como que
sea la primera vez, o sea, sí hay una
primera vez, hay un primera lo. Llega al
pincho porque sientes que es como yo lo
sé. No, y llega el pincho también como
el que te lo dice. Sí, obvio, porque es
como que, no sé, estamos hablando con
Jorgito, Jorgito me pide un consejo y le
digo, "Huevón, eh, no sé, tienes que, no
lo digo por tu razón, así un caso
hipotético, tienes que cortar con esta
este huevón, esta huevona." Igual me
dice, "No, no, que est el otro no me
hace caso. 20 meses y llega un X recién
que se vuelve su pata y le dice, o
tienes que cortar." Y él, sí, claro, es
que es eso, o sea, o sea, no digo que
sea mi caso nuevamente, pero pasa mucho
que los mensajes y por eso el libro de
argumenta que son cosas problemas
emocionales, el problema o la solución
muchas veces ya la sabemos. Claro, solo
es quién te lo dice o en qué momento te
lo dijeron o cómo te lo dijeron que
haces ese clic y dices, tienes razón. Y
por eso Oti, la otra vez hablamos de
esta discusión que teníamos de que Oti
lee muchos libros de autoayudauda, de
autoayuda y yo leo libros más como no de
este tipo, sino más como narrativos,
¿no? De historias. Y yo le decía, a
veces el libro que estamos leyendo tiene
el mismo mensaje, pero uno te dice
directamente, eh, levántate temprano y
come bien. Y el otro te dice una
historia sobre un pata que hizo y como
que a veces esto como que te pega acá.
Ese formato le pegan el cocoro, Jorgito.
Sí, ese formato probablemente me aburra
y no llegue al Sí, a la esencia.
Entonces, también es qué necesita cada
uno. Sí, por eso es depende de cada de
cada quien. Ahora sí creo que a veces
este formato que yo te digo, las
historias, las películas, a mí, a mí
como persona me pegan en un lado
emocional que hace que interiorice el
mismo mensaje, ¿no? Este, sé buena
persona. Claro. Yo te puedo decir, oye,
o se buena persona. O puedo ver un una
película con que me choque tanto que que
me ha cambiado. Me cambió, ¿entiendes?
Sí, sí, sí. Totalmente. Eso, eso, eso me
pasa mucho y me pasó con este libro y me
encantó. Aún no lo termino igual. Ah, no
lo has terminado. No, no, no estoy a la
mitad, estoy leyéndolo muy pausado.
Estoy desde que empecé a con el tema del
gym, me quita tiempo de leer, entonces
ahora estoy leyendo un poco menos. Y
este es como para, escúchame, volviendo
al tema de los psicólogos, sí, perdón,
me estaba pensando justo ahorita
todas las personas que conozco que
tienen psicólogos, ¿ya? y y he
encontrado una clara tendencia en eso,
que muchos de estas personas que van al
psicólogo, por lo que me cuentan, siento
de que sus psicólogos, a ver, yo no soy
psicólogo, pero y quizás estoy hablando
[__] pero siento que sus psicólogos
están apañando a las personas. Sí,
definitivamente. Eh, definitivamente
siento que y está mal, no les dicen las
cosas realmente directas y cómo deben de
ser. Es como que, no sé, esta flaca o
este pata necesita que realmente le
digan, "Oye, desahuévate,
eh, esta persona te está haciendo mucho
daño y no tiene sentido que, no sé, eh,
sigas intentando."
No te lo dicen, o sea, te dice como que
haz lo que sientas o lo que estás
haciendo está bien, no le hagas caso a
tus amigos y y no sé, o sea, siento que
están apañando situaciones que al final
terminan peor y luego vuelven al
psicólogo otra vez y y no sé, se vuelve
un círculo vicioso. Y creo que es parte
de esta psicología pop que decíamos,
¿no? No digo que esto lo hagan
específicamente estos psicólogos, ya,
pero creo que como antes se se
demonizaba mucho la psicología, siento
que ahora que es más normal, también se
ha normalizado cosas tóxicas de la
psicología, como el apañarse mucho, el
darse pramaditas, el no, tú estás bien,
el resto está mal, el este, no, corta
todo lo que no te aporte, no es es un
mensaje que dice, "Corta todo lo que no
te aporte o deja todo, sé tú no tienes
que cambiar" y es como que no, huevón,
tienes que cambiar. Probablemente esto
lo dices el libro, probablemente quien
eres una [__] Probablemente en la
situación en la que estuviste tú eras el
que estaba cagado o algo de cagado
tuviste. Y creo que pasa mucho en las
sesiones psicológicas que el psicólogo,
si bien tiene herramientas, es como que
no depende mucho de cuán autocrítico
quieras tú ser con la psicóloga o el
psicólogo, ¿me entendes? O sea, tienes
que en verdad ser consciente de [__]
quizás yo la estoy [__] para decirle
eso al psicólogo y que el psicólogo te
aporte y te diga, "Oye, Cholito, sí la
estás [__] y yo te voy ayudar a no
cagar." Es que sabes qué, otra cosa que
he escuchado de los psicólogos es que no
todos, obviamente estoy haciendo la
excepción que no todos, pero pasa, les
dicen, eh,
yo no estoy acá para decirte si estás
haciendo las cosas mal o bien y hay
cosas, gente, que sí están mal, o sea,
están mal algunas cosas te lo tienen que
decir. O sea,
¿por qué por qué ocultar? O sea, ¿por
qué tapar el sol con un dedo cuando hay
huevadas? O sea, sí, sí, pues, o sea, sí
entiendo el punto de que te dicen, yo no
te tengo que por qué decir qué hacer.
Porque creo que lo que quieren decir, y
volviendo a la analogía del carrito, es
como que yo no voy a conducir por ti ni
tomar las decisiones por ti. Voy a ser
el mapa. Yo yo soy el mapa y yo te puedo
decir, "Oye, este es el camino que
deberías seguir, pero ya es cosa tuya
tomar acción." Pero creo que a veces por
hacer solo eso no te dicen, "Oye, pero
por donde estás yendo como que no está
bien." Ah, como que te vas a chocar.
No te deberías ir por ahí. Eso deberían
decir. O sea, creo que a veces sí falta.
Y voy a decir algo. Dime. No, no, dilo,
dilo.
Ahora que tenido este sesiones de
psicólogo en pareja, ya que por si acaso
todo bien, solo que lo siento que es
algo que nos aporta mucho. Llevo 10 años
con mi pareja, o sea, como que son cosas
que ha ayudado mucho en la dinámica. Me
gusta o lo disfruto mucho porque siento
que permite tener dos perspectivas y eso
hace que la psicóloga sea mucho más
crítica de la situación y me diga como
que, oye, la estás [__] o no la estás
[__] o no. Obviamente no es que tome
bandos porque es bien difícil. decía
algo como que ustedes serían buenos
abogados porque parece que tengo que ser
así para esquivar como que argumentos,
pero pero o sea dentro de todo como que
tiene otra perspectiva, no es solo como
que yo contigo, sino oye, mejoremos
todos, ¿me entiendes? Claro, claro,
claro. Entonces, pucha, así, o sea,
ahora sí, buena psicóloga la que Sí, sí,
muy buena y y de hecho me gustó que
tenía ciertas reglas bien específicas,
eh, pero no sé si quieres decir algo
antes tú. No, no, o sea, sol, bueno,
antes que se me vaya la idea, ¿no? O
sea, una diferencia que sí encontré
clarísima entre un psicólogo y un coach
es que el coach sí te dice, la estás
[__] si te dice que incluso te ya
eso es lo que no me gustó también,
incluso te dice qué hacer. Ya los coach
ya hasta ahí fue como que cuando me a mí
no me gusta que me digan qué hacer, lo
detesto. Entonces, eh ahí fue cuando
dije, "No, no, está acá no, no va."
Pero más allá de eso, siento que esa es
la gran diferencia. O sea, creo que Boss
tiene sus cosas que te podrían ayudar y
también algunas cosas que no son del
todo. Y en pareja,
en pareja,
o sea, ¿cuál elegiría? No, o sea, que o
sea, teniendo esos contrastes también,
pues porque has tenido coach, psicólogo.
¿Qué? ¿Cuál es la pregunta? O sea, si
también notaste una diferencia,
eh,
sí, o sea,
no sé, algo que me gustó, ponte, fue que
he escuchado gente que ha tenido ciclos
en pareja y me decía una amiga, ah, no
decir quién, ah, ya, pero una amiga tuvo
psicólogo en pareja y me dijo, pídele
que te haga sesiones a solas y luego
sesiones ones como que entre ustedes. Y
yo le dije, "Oye, ¿es tu forma de
trabajo?" Y me dijo, "No, yo no hago
eso." O sea, eso. Y me dijo, "No, acá no
andamos en con secretos." Y dije, pero
como que la otra más bien me dijo, "Haz
eso." Y yo le dije, "No, este me pareció
raro." Y también que sea en en persona
también siento que cambian mucho. Yo
siempre preferí en persona. Sí. O sea,
es un trámite, pero es muy distinto. Sí,
sí. O sea, la psicóloga que necesitaba
psicólogo, ¿ya? Y con ella yo tenía
sesiones en presencial y de hecho ahora
que me acuerdo yo dejé de tener sesiones
con ella porque se mudó como que lejos,
ya, muy lejos y ya no, ya era imposible
ir a verla presencialmente. Claro, pero
en realidad yo prefiero es que hay más
más feeling, ¿sabes? Claro. Mira, voy a
tirar algunas como que frases de
psicología pop así que son en verdad
tóxicas que siempre detesto. A ver, hay
una persona a ver si coincidimos. A ver
si coincidimos ya, porque hay cosas que
creo que está bien por un lado, pero
luego también dices como que m y ahorita
ahorita las cuento, pero en TikTok desde
pandemia me sale una psicóloga
rusa, creo, ucraniana,
o judía, no sé, porque tiene un acento
bien fuerte que habla en inglés. pero
que es bien fuerte y que siempre hace
reacciones a la típica que scroleas y
dice, "Si tú eres así es porque de niño
te maltrataron."
La detesto, la de si este quieres mucho
a alguien es porque de niño no te
abrazaban. Esas huevas. S. O quieres
saber cuál es el trauma de tu infancia
que hizo que ahora sea de esa manera.
Trauma y y siempre ella reacción
diciendo, "No, es verdad, está asada."
Molesta, molesta. siempre le dice como
que, "A ver, dile, muéstrame la fuente",
dice. Y ella muestra sus fuentes, ¿no?
Como que en la espalda pone como que ta
ta. Como que está hablando [__] esta
persona. O sea, a mí me gusta escuchar
eh,
no sé, psicólogos, creo que más de de
autoayuda, pero conforme han pasado los
años he ido como que reduciendo la
cantidad de personas a las que escucho.
Ya. Sí. Entonces, hoy en día, por
ejemplo,
cuando es de temas como que
introspectivos, personales y
emocionales, ya escucho un pata que no
es psicólogo, es monje, de hecho, eh, o
fue monje, fue monje, ya no, ya no es
monje, es influencer. Entonces, lo
escucho más a él porque no sé, me gusta
más su visión de vida, pero igual todo
con pinzas, gente, porque igual sí, todo
con pinzas, todo con pinzas. A ver,
¿cuáles son tus ejemplos? Acá dice la la
que dije al comienzo, rompe con todo lo
que no te aporte.
Me parece muy destructivo. O sea, está
bien poner límites. Sí, eso creo que
está bien, pero eso de como que también
te hace pensar de que claro, si, o sea,
¿qué pasa si tú eres el problema? La
mayoría de veces como que, ¿qué pasa si
es como, o sea, no sabes o no sabes
lidiar con algo difícil? Como no tengo
que apartarte. Ya yo tengo una anécdota
de de alguien no decir quién. Siempre
hacemos eso, ¿no? No voy a decir quién,
no voy a decir quién. Ah, ya, ya, ya.
Eh,
es un influencer. Ah, ya. coach. No, no
voy a decir nombres, lo conozco. Eh, te
lo digo después. Ah, ya. Eh, pero bueno,
el tema es que me dijo, yo tenía como
que tengo mi mejor amiga y yo estaba
pasando por un momento complicado, o
sea, había estab en plena ruptura de mi
relación y tal y sentía que en ese
momento una de las personas que quería
que me apoyara, que estuviera para mí,
como cuando yo estuve para ella, cuando
la estuvo pasando mal y y no hay
problema que lo digo porque ya se lo
dicho en su cara,
eh, no estaba para mí, estaba como que
100% ausente y sentí me sentía como que
[__] o sea, uno ah, sientes que como
que la la envenenó un poco. No, no, no,
no. O sea, sentía como que yo le estaba
le había dado mucho a mi amistad y no
estaba recibiendo lo mismo. Y este coach
influencer me dice como que ah, te dice
a ti. Sí, a mí como que sí. Bueno,
entonces es momento de que te replantees
y esa esa amistad realmente como que ya
no va. Ay, es como [__] pero ¿por qué
tiene que todo ser así? Claro, que tú no
puedes aportar un poco y estar detrás de
la persona. ¿Qué pasa si está pasando
mal? ¿Qué pasa si Entonces lo que decidí
hacer fue en vez de como que cortar la
amistad, agarré, la llamé y le dije,
"Mira, ¿sabes qué? Eso está pasando y
así me siento." Y lo que me dijo fue,
"Oye, ¿sabes qué? Sorry, no me había
dado cuenta. Voy a cambiarlo y voy a
mejorar como amiga." Se acabó. Mucho
cuidado con los coachs, o sea, o sea,
los coach no tienen en la mayoría de
casos ningún respaldo para lo que están
haciendo o sus técnicas o sus formas o
que tienes que seguir mi metodología o
mi mindfulness.
La mayoría de veces es pseudociencia y
la mayoría de veces es eh forma de
pensar cultista de sectas este que te
gustan, que a mí me encantan las sectas.
Eso también lo hablan acá también hablan
acá de las religiones, de cómo formar
una secta, cómo identificar una. Bueno,
en fin. ¿Qué más? Eh, esta es bien
parecida porque dice, "Si no te suma,
que no te reste." La de no relacionarse
como si fuera toda una ecuación
matemática, ¿no? O sea, hay relaciones
complejas, o sea, hay relaciones que son
difíciles, o sea, no todo tiene que
sumarte siempre, o sea, que todo tiene
que ser positivo para ti. Hay algo que
alguien que la está pasando mal. Claro.
Sí. o no sé, estás eh en una mala etapa
de tu amistad o tu relación, se acabó,
¿no? Claro, también estas la he
escuchado mucho y es cierto, lo dice
Rupol, pero eso de ámate a ti mismo
antes de amar a otro.
Ah, a ver, o sea, el autoestima importa.
Obviamente obviamente es importante que
te ames, o sea, no no creo que debamos
negar como que qué eso de verdad sí es
fundamental, pero lo que también siento
es que es una verdad muy a medias porque
sí eres capaz de amar a otras personas
sin necesidad de amarte a ti del todo.
Es como creer de que ya eres perfecto y
o que tienes que ser perfecto en tu amor
propio antes de y no no. Y incluso hay
situaciones, o sea, tampoco estamos
generalizando, ¿no? Pero hay situaciones
en las que el encontrar el amor hacia
otra persona puede hacer que tú mismo
encuentres el amor hacia ti. Totalmente.
Entonces quizás es tu camino para poder
como que tener mayor autoestima, pu
tener mayor amor propio. Yo he escuchado
mucha gente muy cercana a nosotros que
nos ha dicho que no está listo aún
porque aún no ha crecido lo suficiente
para amar person. Es una mentira de
[__] una [__] esa. Nunca vas a
estar listo. Nunca. Es más, eh, muchas
veces vas a sentir que ya estás listo y
cuando estés con otra persona te vas a
dar cuenta de que hay otros problemas y
otras cosas que tienes que afrontar
porque justamente la dinámica en pareja
no es de uno. Entonces, te estás
preparando solo para estar solo y luego
terminas estando con alguien y te das
cuenta, pucha, fácil, he estado
preparándome para algo que no tenía ni
idea o que no tiene nada que ver. Y
cuando estás con otra persona también
será otra situación. Eso lo escuchado un
montón. Eso de que no estoy listo. Nunca
vas a estar listo, tío. Olvídate.
Corta con tus traumas. Ya no eres esa
persona. Mm. Corta con tus traumas.
Déjame meditar esa palabra. corta con
tus Bueno, no sé si es posible si es que
es realmente un trauma y no un trauma es
que creo que dale dale. O sea, si es
realmente un trauma trauma no creo que
es tan fácil como que decir, o sea, o
sea, creo que ignoramos el hecho de que
oye, los traumas se tratan, son cosas
pesadas, tienes que conversarlas y
muchas veces como cualquier dolor fuerte
lo llevas contigo, no es como que lo
superas y ya está. Sí. Y no, no sé si es
simplemente un tema de olvidarlo.
Otro, tú eres el único responsable de tu
felicidad. No, o sea, sí empodera, está
bien empoderarse, pero o sea, no puedes
invalidar que lo que hablamos el otro
día, no somos un contexto andante, o
sea, no es que yo soy autor autor de
todo lo que me ocurre y como me siento
siempre, o sea, yo no sería feliz en mi
mamá, yo no sería feliz en mis amigos,
es como que mis mascotas, las necesito
en mi vida para ser feliz. Esta me
gusta. Todo pasa por algo. Hasta yo he
dicho eso. Ya. Yo también lo he dicho,
pero ahí sí me oculto, pero me pongo
rojito. Tú sabes que
ya me siento mucho más cómodo con la
idea de que de que soy ateo, de que no
creo en nada. No creo en Ah, ateo. Ateo.
Sí. No, agnóstico. No agnóstico. No,
nunca he sido agnóstico, pero soy ateo.
Teo, sí. O sea, creo, lo voy a decir y
lo digo acá. Creo que me voy a morir y
no va a pasar nada y mi y voy a
desvanecer, no va a haber energía, no es
que voy a revivir y lo mismo con mis
padres, porque no es que quiero tener ah
que mis padres, mis abuelos, que mi
abuelo que acaba de fallecer hace poco.
O sea, yo creo absoluto en el absurdo,
en el que nada tiene sentido. Hace poco
salió esta noticia de que de que el
telescopio James Web casi que ya ha
comprobado que el universo está dentro
de un agujero negro más grande que y es
un pensamiento bien nilista, ya es bien
como, [__] qué palta, pero o sea, nada
tiene sentido, el karma no existe, o
sea, es cierto que si haces cosas malas
puede lógicamente hacer de que te pasen
cosas malas, pero no existe una razón
cósmica que hace que te devuelva la
energía, la mala vibra. O sea, mira, yo
te responderé en tus términos.
Me voy a poner Sócrates. Dime, dime. Yo
sé que nada sé, tío. Por eso, o sea, o
sea, yo yo vivo en el de Ah, obvio. O
sea, no puedo no puedo ser ateo, pero no
puedo ser creyente tampoco. Lo que en
todo caso quiero decir es que no puedo
permitir o creer, no quiero creer en
algo, o sea, quiero
me cuesta mucho. No quieres creer. No,
no es que no quiera creer, no quiero ser
tan absolutista con esas cosas, pero sí
quiero como que ya interiorizar de que
mi felicidad depende de lo que hablamos
la otra vez con el absurdo, de los
momentos, de qué es lo que haga, no es
como que, ah, estoy trabajando para un
futuro mejor en mi cuando me muera y
esas cosas, ¿no? O sea, yo creo que eso
no va a pasar y tengo que vivirme ahora
y
es bien difícil. Es bien difícil porque
por momentos es como que efectivamente
si es así nada tiene sentido y ¿por qué
no me mato? Eh,
pero me está ayudando mucho, pero créeme
que es bien difícil, ¿eh?
Y nada, por eso es como que cuando veo
esto de todo pasa por algo, mi respuesta
es, "No, nada pasa por nada. Todo pasa
por algo. ¿Sabes qué? A veces cuando me
Yo es que yo creo que es una frase
medio conciliadora, no conciliadora, no,
de esperanza. De esperanza. Ahí está
como que sanadora porque yo mismo me he
dicho mismo varias veces,
esto pasó por algo. Sí, pero creo que
también pero me lo digo como para a mí
mismo poder superarlo, sopesar esa
situación o incluso otras personas a
veces escucho sus situaciones y digo,
"Puta, qué situación de [__] en mi
cabeza." No, pero les digo, "Todo pasa
por algo." Pero es como que, ¿qué pasa
si no? ¿Qué pasa si solo están pasando
muy mal y le van a seguir pasando mal?
Sí. O sea, yo sé que es una posibilidad
muy grande. O sea, es como que ahorita
que están bombardeando
en Israel o los niños que se murieron en
Gaza. Claro. Varias veces me he puesto a
pensar cuando mucha gente dice, "Todo
pasa por algo." Varias veces me ponía a
pensar es tío, es probable que en tu
vida como que te vaya mal toda tu vida.
O sea, no porque yo quiera o porque tú
quieras, sino porque es probable. Creo
que
esta filosofía del absurdo que estaba
tratando de ya terminar de interiorizar
me hace más responsable de tu presente,
de lo que me pase y como que no no es
que el todo pasa por algo, no son los
astros, no es como que Dios, no es como
que las batallas que me están tirando,
es simplemente, oye, mi contexto está en
una [__] y yo tengo que tratar de
movilizarme y puede que incluso
movilizándome y haciendo lo que haga,
igual puede que sea una [__] igual
puede que no me salgan las cosas como
quiero y últimamente no me están
saliendo tan como quisiera, Pero me da
cierta paz el saber de que no es por
algo, no es el destino, porque también a
veces es como que [__] entonces
pucha, mi destino es una [__] o sea,
mi
sufrimiento.
Pero escúchame, justo hace un rato
estaba pensando como que
Jorgito estará dejando de ser ateo antes
de que dijeras de de ser ateo. No sé,
simplemente se me pasó por la cabeza
porque
yo mientras más adulto me vuelvo más
religioso.
No sé si es religioso, pero más comienzo
a creer en que en que hay algo, o sea, y
siento, o sea, he escuchado que a otras
personas también les pasa. Creo que para
ser más exactos y nuevamente este libro
lo dice, todos somos religiosos, pero
existen distintos tipos de religiones.
Existen religiones espirituales o
místicas, que es como o yo creo porque
místicas creo que es la palabra más
adecuada, que es creer en Dios, creer en
Allah, creer en los astros, creer en el
horóscopo, en las rocas, en las
energías, que hay algo superior a
nosotros que nos está movilizando y eso
como que y luego están las religiones
creo que le decía interpersonales o que
básicamente era religiones psicológicas
o de pensamiento, ¿no? de eh el
estoicismo, el absurdismo, el nilismo,
el este existencialismo, el como que una
corriente de pensamiento que te hace
decir, "Oye, el problema con la vida es
que la gente se rige mucho por las
emociones, así que hay que ser estoico y
hay que ser así, ¿no? Ah, ya es mi línea
de pensamiento y ahora yo creo en esto,
¿no? Y eso me va a ayudar a sopesar mi
el temor, lo que llamaba acá la gran
incómoda verdad, que es que algún día
nos moriremos todos, ¿no? Y qué va a
pasar cuando nos moramos, ¿no? y
tratamos de ignorar eso. Sí. Entonces
este y había una más que era la
idolatría a los ídolos, a las personas,
a que conozco gente así como que, ah, yo
amo este artista y entonces como que mi
vida a este artista, a Messi, a Beyonce,
Taylor Swift, a Taylor Swift, la gente
que solo vive para idolatrar gente o su
pareja o su madre, ¿no? Y era como que
ponían estos tres tipos de religiones,
¿no? Creo que es lo que me sirve a mí es
pensar más en una filosofía
y esa hoy es asumir de que nada tiene
sentido.
La mía es pensar que hay una quiero
creer, quiero creer también quiero creer
quiero creer que hay vida después de la
muerte.
Acuérdate que Cam decía que esa eres la
muerte, ¿cómo le decía? Muerte
filosófica. Es que sabes qué, es que no
es un tema por como que seguir la vida,
sino nos estamos poniendo estamos
volviendo la filosofía, pero es porque
tengo mucha curiosidad de qué pasa
después. Sí, huevón, o sea, tengo muchas
ganas de ver
qué qué está movilizando todo o si algo
lo está movilizando o si no hay nada. Yo
siento que quiero saberlo, o sea, no
quiero que acabe y irme sin saber ese
gran misterio. Claro, necesito saberlo.
O sea, me da mucha curiosidad y de ahí
ya me voy. P ya ahí fue. Chao. Claro, lo
conozco. Ya, ya. Sí. El que hay después
de la muerte. O sea, bueno, no sé. Me
sé que y era lo que decía hace hace un
rato, ¿no? Sé que no soy el favorito, sé
que lo que estoy diciendo no es algo de
lo que la mayoría quiera suscribirse
porque es un trabo amargo lo del
absurdismo, lo que, o sea, es un trabo
amargo, ¿no? Pero creo que la gente lo a
veces lo confunde con pesimismo y no soy
no estoy siendo pesimista, o sea, siento
que me está ayudando de hecho a ser más
feliz, ¿no? Pero no es algo para, yo
creo que conforme la filosofía que uno
elija en la vida y no necesariamente un
un pensador, sino tu forma de elegir
vivirla mientras que te hagas feliz. Sí,
está bien.
¿Cuál hay? Hay atrás lo que piensas, la
ley de la atracción. Uy, yo sí pienso
bastante eso, pero no tiene base
científica. No, no tiene base
científica. Es un mantra. Yo creo que es
un mantra. Es que sabes que sí es que
sabes qué pasa, eh,
no sé, no sé si no si exista ahorita
alguna base científica sobre eso.
Creería que no, pero al menos en mi
experiencia personal,
mientras más piensas en algo, en un
objetivo, pues más te obsesionas con eso
y actúas para lograrlo. Pero no es que
mágicamente suceda,
pero dice que puede generar culpa en las
personas que sufren logras. al hacerlas
pensar de que atrajeron su sufrimiento.
Ah, bueno, ya hay que ser huevón.
O sea, yo también creo en la ley de la
atracción en el sentido de, o sea,
nuevamente con pinzas, gracias a mi
padre, porque mi papá tiene mucho que
ver en mi formación, mi papá no cree en
casi nada o no se va a ningún extremo.
Él es él es de las pocas personas que
conozco que
yo puedo hablarte de cualquier tema
político que está pasando hoy y estoy
seguro que te vas a alinear a algo que
ha salido en las noticias o en algún
tipo de medio, pero me dijo es una de
las pocas personas que cuando yo le
hablo como que tiene una opinión muy
propia, tiene criterio, tiene mucho
criterio. Entonces creo que trato de
agarrar las cosas con visas. Sí, yo
también me suscribo mucho a como que
tengo que tratar de enfocarme en una
meta, en tratar de conseguirla, en hacer
algo al respecto, pero de ahí creer que
con la mente lo atraigo, ¿no? O sea,
para mí la ley de la atracción es es
tener un objetivo y como que estar
consciente para todo el tiempo de que
tienes que conseguirlo. Para mí es eso,
eh, de que ahí sentarme y esperar a que
suceda, no, tío, no. Al menos yo no creo
que eso Claro, es que creo que hay gente
que dice atraes lo que piensas porque el
secreto, el libro del secreto, ¿tú leí
el secreto? Sí, leí. Es que es full la
ley de atracción. Sí, sí, sí. Lo leí los
15 años. ¿Y te cambió la vida? No, el
que me cambió la vida fue padre rico,
padre pobre, porque lo leí a los 13.
Dale ese libro a un chivolo y le cambias
la vida. Ay, Dios. Es, o sea, esos
libros sí son
No sé si lo leería hoy, la verdad. Hoy
no, porque ya es adulto, ya no te sirve
nada. Pero tú sientes que es para esa
época. Yo siento que es para un niño
porque te explican las cosas como
coquito uno, claro. Ahorra, guarda una
parte de tu dinero o como que el interés
compuesto. Son cosas como que para
niños. Sí, pero no sé, o sea, hoy no sé
por qué estaba durmiendo y no podía
dormir porque me sentía
tratando de interiorizar todo esto. Yo
sé que ponte, hay cosas que de las que
estoy hablando ahorita que son un poco
fuertes para hablar con con Kevin, que a
Kevin no le gusta mucho hablar de pon de
la muerte.
de esas cosas porque claro, o sea,
bueno, no es un tema bonito, no es un
tema bonito, es bueno, depende de quién
lo vea, pero para la mayoría no es un la
verdad incómoda, como le llama el libro,
¿no? O sea, pero ¿qué haces con lo que
piensas respecto a eso? Pues o sea, es
es lo que lo que este libro que estoy
mostrando acá por última vez habla y
comienza hablando es como que todo lo
que nosotros hacemos en esta vida es
para tratar de o ignorar o dar una
respuesta o una esperanza hacia esa
incómoda verdad. Mm. de que algún día te
vas a morir, ¿no? No sé por qué estamos
hablando de esto de la psicología.
Bueno, igual hay medio que ver, ¿no? Sí,
sí, medio que ver, pero para volver a
tus puntos de cosas que salen en TikTok,
en en Reels,
uno que me ha salido últimamente
bastante y apuesto que les ha salido a
todos es eh, ¿qué tipo de apego tienes?
¿Apego emocional? Ese tipo de cosas o
qué te refieres apego ansioso, apego
habitativo, tal. Es como que tratan de
diagnosticar al toque a la gente, ¿no?
Claro. Y te dice, no sé, mueves mucho el
pie, eres apego ansioso o vas así, o
sea, con cojudecitas tan tontas como, no
sé, pues tengo un to. Ah, es que pucha,
de chibolo, no sé, pues tocaron. Claro.
Y hace poco estaba leyendo un libro eh
de psicología
eh que bueno, el título no te no te da
como que tanto de psicología, el título
es e aprender a amar o algo así, ¿ya?
Pero en realidad habla sobre todos los
tipos de apego y su base científica,
¿no? Entonces, cuando ves realmente cómo
puedes identificar a una persona por su
tipo eh su tipo de apego que tiene, te
das cuenta que no es tan simple como que
que una acción en su vida, como que no
sé, que le haya rogado una vez a su ex,
lo hace ansioso, sino es como que es una
serie de cosas que te pueden dar un tipo
de apego y no solo tienes un tipo de
apego, puede ser ansioso, puede ser
evitativo o puede ser un apego seguro.
Entonces es como que,
a ver, para mí sí fue un boom porque ver
todos los TikToks y luego ver algo ya en
base científica que no es tan sencillo
como simplemente que te lo digan por un
video. Es que nada es tan sencillo como
para te te rompe te rompe un poco el
esquema y era como que yo pensaba por
los TikToks, ah, soy apego ansioso, pero
luego comencé a hacer un test porque es
es largo y es complejo y no es tan de
una cosita, un comportamiento, sino de
varios comportamientos, acciones y
pensamientos. Es como que, ah, no, en
realidad tengo de todos los apegos un
poco. O sea, yo creo que para la gente,
yo antes decía, "No, esto es algo
estupidísimo y la gente, todo el mundo
debe estar al tanto de que es estúpido,
pero en verdad me doy cuenta que mucha
gente se compra, sí, jala y compra estos
argumentos o yo detesto con todo mi ser
estos posts que salen. Nuevo estudio
revela que si le pegas a tus amigos es
porque eres un buen amigo. O estudio
revela que si te tiras pedos eres más
feliz con tu pareja y es como, "Ah, sí,
ese sí lo vi hace poco." Alguna
estupidez así y yo,
"Hagan esto, o sea, busquen dónde está
ese estudio." Y yo hice eso con el de
estudio revela, que tus amigos, este, si
tú este maltratas a tus amigos
verbalmente, eres un amigo muy fiel. Y
dije, "A ver, vamos a ver cuán cierto es
esto." Este fuente no decía, pero busqué
el tag en Google y habían 10 artículos y
para el cual me decían estudio reciente
2025.
Todos decían lo mismo y ninguno ponía
fuente. Fui más atrás 5 años antes un
estudio decía en este programa una
persona dijo, "Okay, vamos a ver el
programa." Volvías al programa. decía
esta chica decía sí que estudiado el
trabajo hacer me di todo el trabajo de
ir hasta el fondo mucho tiempo este
huevón y al final estaba ese era un día
libre este
2010 ya estaba en el 2010 y era un
estudio de psicología que no decía en lo
absoluto eso, no decía nada. De hecho,
no decía nada, era simplemente como que
hemos hecho un estudio de amistades y no
hay revelación conclusa de nada. Hace
poco salió un video de un pata que hizo
como que un experimento social. Ah, su
madre. de los experimentos sociales que
que en este caso lo que él quería
demostrar era que cualquier huevada se
podía volver un estudio científico. Sí,
totalmente, totalmente. Entonces agarró,
hizo un estudio científico tan absurdo,
no me acuerdo de qué era, o sea, parecía
serio, pero entre los párrafos ponía
como que frasecitas graciosas como para
ver si alguien se daba cuenta de que era
un estudio como una cojez eh, de broma,
¿no? ponía, "Este estudio está basado
básicamente en lo que yo pienso y así
una frase en todo su párrafo y lanzó el
estudio y luego lo publicaron en una web
que hace eh que publica estudios falsos
masivamente. Ya. Y así así de fácil, así
de sencillo como que la gente compra ese
tipo de de cosas cuando pones un
headline y ya está y la gente ya como
que y lo peor es lo peor pon lo más
estúpido que se te ocurra y va a ser
viral. Sí. Y lo peor es cuando ves que
la gente lo pone en sus stories, el
estudio tal, y lo pone su stories como
diciendo, "Sí, ven, yo tenía razón.
Este, y por eso le pego a mi pareja.
Estupidez, justificando justificando sus
sus cojudes." Claro, es que eso es lo
que la gente quiere, que alguien le
diga, "Oye, tienes psicólogo apañador.
Psicólogo apañador." Todo lo único que
quieren es que alguien les diga, "Sí,
pues tienes razón de ser un huevo frito.
Huevón, no."
Este, ay, no, yo lo lo detesto. Em,
tenía algo más, pero ya se me fue.
A ver, pienso.
Ah. Ah, lo de
influencers.
Hay un influencer que ya no es de
psicología ya, pero es de algo que yo
conozco. Este, que me lo muestra así
caleta. Y justo me salió hace poco un
TikTok de otro influencer, ¿ya? Eh, que
es empresarial, creo, ¿no? Y este
influencer decía de joda, sí, pues estos
influencers que agarran y dicen como que
eh que son la [__] y empiezan a dar
opiniones corporativas y toda la gente
se lo come y cuando ve su CB como que
han sido analistas o han sido con las
justas asistentes y bla bla bla y ah y
luego hace ay ¿Quién dijo eso? No, y
justo me salió uno que lo conozco y que
dije, "Sí, es dije, pucha, hay un montón
de gente, hay mucho vende humo en todas
las romas, en ramas, o sea, en
psicología, en emprendimiento, hay un
culo de de vende humos que no tienen
nada, pero es que no tienes que tener
ninguna credencial, solo dar tu opinión
y como nosotros ahorita, solo que
nosotros no somos famosos. Solo solo que
nosotros nos da nos dan. ¿Cuánto tiene
más likes? 144 likes. [__] oye,
escúchame, me da cólera. Yo en verdad,
ahora que he visto los podcasts, ahora
estoy un poco frustrado porque todo es
podcast, todo el mundo hace podcast, o
sea, nosotros hace 5 años ya, pero igual
habían ya podcast cuando hacíamos en
nosotros, pero pocos, pero no tantos en
Perú, al menos como los que ahora [__]
Kenji tiene un podcast, este, el Tobi,
un [__] de gente. Y huón, lo que más
me jode es que reciclan invitados. Sí.
que su fama, su fama es basada en o
ellos son famosos o traen invitados
famosos, no en un contenido que m qué
difícil se ha vuelto a competir ahora y
saber que no puedes creer. Claro. Y
traes un huevón que lo has rotado en 50
podcast más y te cuenta la misma
historia, pero vende, pues es lo que
vende. Nosotros no vendemos, por lo
visto. O sea, y me me frustra mucho,
muchísimo este. Ya algún día, pues,
ojalá. E es lo que nos toca, tío. Sí, es
nuestro destino. Iba a decir algo sobre
eso. Ya se me fue.
Bueno, no sé. Supongo que no no es no es
nuestro momento, dices. Ah, bueno, al
menos sabes lo que me he dado cuenta de
todo esto de los podcast que hay, es que
digo,
uno que cualquiera puede decir lo que
sea, o sea, o sea, eso me hace sentir lo
único que él tiene distinto es fama,
pero en verdad estoy diciendo la misma.
Oye, no, pero escúcheme, lo otro que sí
es que me he dado cuenta que podcast muy
famosos.
Como
dilo, dilo, dilo. Algunos de qu ah
hablan pura [__] O sea, qué peligroso
que le den micrófono a esa gente. Eso
también. Y lo del Tobi también. Puchas,
[__] madre. No puede ser que mechas y
todo la gente, ¿no? Pero por eso es que
sabes qué pasa, que ahorita estamos
hablando de cosas más como filosóficas y
psicología y en verdad lo que la gente
quiere es cagarse de risa. Es verdad. La
gente quiere que Chalán esté acá y no
está. Y no está. Y no está. Y por eso
nunca le ha cambiado la voz a Chalán,
por si acaso. La próxima vez que lo vean
ya no tienen la misma voz. Está
modo. Gente, ¿alguna recomendación? Sigo
viendo la serie de Chespirito. Me está
encantando. Ah, ¿estás viendo de
Chespirito? Sí. Oye, y a mí me encantaba
Chespirito de Chihuolo. Yo cuando se
murió Chespirito, yo lloré, pero estaba
borracho, pero lloré, escúchame. Lloré
como si hubiera muerto mi viejo. Ah,
tanto Sí. Tú sabes que a mi a mi abuelo,
pero recién hace poco me pasó esto,
estaba con mi papá y mi amá este estamos
y dije, "Oye, mi abuelo en paz descanse
parecía a Chespirito, ¿no? Pero de
verdad se parecía a Chespirito." Y y mi
papá me dice, "Sí, claro, de hecho de
Chivolo, o sea, de Chivolo, no, cuando
era joven, eh, sus compinches no le
decían Chespirito y a tu abuela le
llegaba el pincho, porque Chespirito es
medio como que un personaje risible y
aparte tu abuela super resentida.
Entonces, a a tu abuela genuinamente le
molestaba, porque para esto mi abuelo
era chato, bien chato, más chato que
chalán probablemente. Este era bien
escuálido. Ah, es el el gran trauma de
mi viejo, algún día lo hablaremos, es la
estatura porque mi papá siempre dice,
"Es que tu abuelo no comía cuando era
chivolo y por eso como que yo he tenido
que comer carne, leche, huevo para ser
más alto y tú eres más alto que yo
porque yo te he criado. Es el trauma de
mi hijo." [__] O sea, él tiene un
trauma muy fuerte con la estatura, pero
mi abuelo era bien chato y era bien
escuálido este y era se parecía a
Chirito, ¿no? Y resulta que y yo decía
cuando veía lo veía Chivolo como que
fácil había resulta que su ídolispirito.
Sí. No sé. Hiciste conexión. Fácil,
fácil hice conexión. Eh, bueno, muy
buena serie. Mira, escúchame. No, buena,
buena. Voy a admitir algo que
que me ha tardado dos años en admitir,
pero
recomiendo One Piece.
Ah, qué no, [__] Ay, Dios.
En verdad y también doy doy la el
disclaimer, así como así como le advertí
a Jorgito de la psicóloga que reprogram
un montón, también doy la advertencia
que recién se pone bueno en el capítulo
700.
Sí, sí, he tenido que remar bastante
para que se ponga realmente interesante.
Pucha, para que Goti lo recomiende.
Ahora sí lo estoy considerando. No, no
es que realmente
ahora sí le doy la razón a Charlie. Ya
sé por qué decía que es tan bueno, pero
Pero, ¿cómo haces? ¿En qué momento ves?
No sé, siempre lo ponía de ruido blanco
en español. Sí, en español. Hasta que en
un momento ya fue como que
interesante. Cerré la laptop.
Mira, yo he intentado, te lo te puedo
asegurar que he intentado está estoy, o
sea, ver 200 capítulos es un culo, ya no
joda. O creo 300 estoy, no sé,
demasiado, eh, es un culo. Así que he
intentado, traté de ver leer el manga.
Diosito sabe que has intentado. Dios
sabe que he intentado. Este, traté el
manga como que, o sea, un poco mejor,
pero leer es activamente estar atento
mientras que tú puedes posiblemente
ponerlo. Entonces era como que también
un conflicto de interés con eso. Sí.
Ay, es tedioso, pero y últimamente no
veo ni [__] Entonces, ¿ya no ves
animes? No, no, no. Estoy viendo eh
Common Side Effects, pero no es un
anime, es una serie. Estoy viendo muy
pocas cosas. M Mi vida ha cambiado y
bueno, ahora se estrena The Bear. Ya
quiero ver The Bear, quiero ver nada. Vi
el primer capítulo con Kin y dije, le
dije, "¿Quieres ver? ¿Quieres seguir
viendo?" y me dijo, "Sí, eso fue hace un
año."
Bu, es una gran serie, tío. Es una gran
serie. Hasta me he tatuado por ellos,
pero sí es una gran serie. Lo quiero
verlo. Quiero verlo. Dicen de que es una
de las mejores cosas que hay. Es es
fuerte. Eh, creo que
Pero ves, es el mensaje,
el formato. Sí. O sea, de hecho, de
hecho tiene bastantes mensajes y creo
que pega ya, ya voy a retomar antes de
irnos. Hay una frase que ellos utilizan
bastante que se llama Ling Rip.
que es como que hacerlo, ¿sabes? O o
dejar o dejar también que se rompa. Sí,
sí, sí. Entonces, eh habla bastante de
del soltar también y esa serie como que
llegó en un momento en mi vida donde
entendí mejor la palabra romper. Claro,
como que hay que hay que soltar algunas
cosas que que a veces nos hacen un poco
de daño, ¿no? Entonces, eh me pegó
tanto, pero no es que yo no lo supiera,
o sea, simplemente que me llegó en el
formato adecuado y en el momento
adecuado me pegó. En el momento adecuado
me pegó y terminé tatuándome. Me pasa
mucho eso. Ahora
puedo seguir hablando. Eh, quiero
tatuarme. Recomendada. Quiero tatuarme.
Y he empezado a cambiar mi forma de
pensar sobre los tatuajes. A ver. Ya no,
ya no lo veo tanto.
Ahora para mí la prioridad, consejo de
Jorgito, ya la prioridad no es el
significado del tatuaje, es que sea
estético.
La prioridad es que sea ambos. ¿Sabes
por qué? ¿Sabes por qué?
Porque el significado puede cambiar en
el tiempo y puede que el significado te
deje de ya no sea tan impactante. El
significado puede cambiar, puede mutar,
puede dejar de impactarte tanto, pero si
no se ve bien, no se va a ver bien. Eso
es verdad. Eso es verdad. O sea,
idealmente que tenga un significado. Lo
que yo tengo un significado para mí,
pero primero que sea estético, ambos. Y
no se tatuen huevadas, por favor, que
luego borrar es complicado. Sí, es
complicado. Bueno, eso es eso, gente.
Espero que los veamos la próxima, ¿no? Y
que estemos los cuatro. Ojalá. Sí,
ojalá, porque si no nos damos risa y no
seremos como que conocidos nunca. Oye,
pero las frases, la música de ambiente
SAT cae bien con esas frases. Con esas
frases que tenemos con las graciosas no
cae tamban bien porque no. Sí, es
verdad. Hablados.